# 2024-06-17

## DXF elevation

### Object Coordinate System (OCS)

- [](https://ezdxf.readthedocs.io/en/stable/concepts/ocs.html)
Object Coordinate System (OCS)¶
Autodesk 提供的 OCS DXF 參考。

與每個實體關聯的點以實體自己的物件座標系（OCS）表示。 OCS 在 AutoCAD 的早期版本中稱為 ECS。

對於 OCS，描述實體在 3D 空間中的位置所需的唯一附加資訊是描述 OCS z 軸的 3D 向量（通常稱為擠壓向量）和高程值，即實體 xy- 的距離平面至 WCS/OCS 原點。

對於給定的 z 軸（拉伸）方向，有無數個座標系，透過在 3D 空間中平移原點並繞 z 軸旋轉 x 軸和 y 軸來定義。然而，對於相同的z軸方向，只有一個OCS。它具有以下屬性：

它的起源與WCS 的起源一致。

xy 平面內 x 軸和 y 軸的方向以任意但一致的方式計算。 AutoCAD 使用任意軸演算法執行此計算（見下文）。

由於任意軸演算法，OCS 只能表示右手座標系！

以下實體不位於特定平面內。所有點均以世界座標(world coordinates)表示。在這些實體中，只能擠出線和點。它們的擠出方向可能與世界 z 軸不同。

- Line
- Point
- 3DFace
- Polyline (3D)
- Vertex (3D)
- Polymesh
- Polyface
- Viewport

這些實體本質上是平面的。所有點均以物件座標表示。所有這些實體都可以被擠壓。它們的擠出方向可能與世界 z 軸不同。

- Circle
- Arc
- Solid
- Trace
- Text
- Attrib
- Attdef
- Shape
- Insert
- Polyline (2D)
- Vertex (2D)
- LWPolyline
- Hatch
- Image

維度的某些點以 WCS 表示，有些以 OCS 表示。

### Elevation¶

高程組代碼 38：

僅存在於 R11 之前版本的輸出中。否則，Z 座標將作為每個實體定義點的一部分提供。

### 任意軸演算法¶

Autodesk 提供的任意軸演算法的 DXF 參考。

AutoCAD內部使用任意軸演算法來為所有使用物件座標的實體實現任意但一致的物件座標系產生。

給定一個單位長度向量用作座標系的 z 軸，任意軸演算法為座標系產生對應的 x 軸。 y 軸應用右手定則。

我們正在尋找與法線 Az（任意 z 軸）相匹配的任意 x 軸和 y 軸。它們將被稱為 Ax 和 Ay（使用 [ezdxf.math.Vec3函式](https://ezdxf.readthedocs.io/en/stable/math/core.html#ezdxf.math.Vec3)）：

```python
Az = Vec3(entity.dxf.extrusion).normalize()  # normal (extrusion) vector
if (abs(Az.x) < 1/64.) and (abs(Az.y) < 1/64.):
     Ax = Vec3(0, 1, 0).cross(Az).normalize()  # the cross-product operator
else:
     Ax = Vec3(0, 0, 1).cross(Az).normalize()  # the cross-product operator
Ay = Az.cross(Ax).normalize()
```

### WCS to OCS¶

```python
def wcs_to_ocs(point):
    px, py, pz = Vec3(point)  # point in WCS
    x = px * Ax.x + py * Ax.y + pz * Ax.z
    y = px * Ay.x + py * Ay.y + pz * Ay.z
    z = px * Az.x + py * Az.y + pz * Az.z
    return Vec3(x, y, z)
```

### OCS to WCS¶

```python
Wx = wcs_to_ocs((1, 0, 0))
Wy = wcs_to_ocs((0, 1, 0))
Wz = wcs_to_ocs((0, 0, 1))

def ocs_to_wcs(point):
    px, py, pz = Vec3(point)  # point in OCS
    x = px * Wx.x + py * Wx.y + pz * Wx.z
    y = px * Wy.x + py * Wy.y + pz * Wy.z
    z = px * Wz.x + py * Wz.y + pz * Wz.z
    return Vec3(x, y, z)
```

## Polyline

[Polyline](https://ezdxf.readthedocs.io/en/stable/dxfentities/polyline.htm)