---
layout: default
title: streamlit之安裝  
parent: streamlit
grand_parent: Web Jokers
has_children: true
permalink: /web_jokers/streamlit/get-started/installation
last_modified_date: 2025-03-25 13:23:18
tags: streamlit
---

{: .fs-6 .fw-300 }

# streamlit 之安裝 

## Table of contents

{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

## 背景

Streamlit安裝指南應該包括以下主題：

- 設置Python開發環境。
- 使用pip install streamlit命令安裝Streamlit。
- 通過運行streamlit hello驗證安裝。
- 跳轉到基本概念部分。
- 提供了幾種不同的安裝選項，包括使用命令行、Anaconda Distribution圖形界面、Streamlit Community Cloud和在Snowflake中使用Streamlit。

有多種方法可以設定您的開發環境並安裝 Streamlit，需閱讀以下內容了解這些選項。使用安裝在自己電腦上的 Python 進行本機開發是最常見情況。



## 給專家的指引

1. 設定您的 Python 開發環境。
2. 運行`pip install streamlit`
3. 透過執行我們的 Hello 應用程式來驗證安裝：`streamlit hello`
4. 跳到我們的[基本概念](../fundamentals/main-concepts)。

## 其他人的安裝步驟

<TileContainer layout="list">

<RefCard href="/get-started/installation/command-line" size="half">

<h5>選項 1：習慣使用命令列</h5>

使用“venv”和“pip”等工具在您自己的機器上安裝 Streamlit。

</RefCard>

<RefCard href="/get-started/installation/anaconda-distribution" size="half">

<h5>選項 2：我比較喜歡圖形介面</h5>

使用 Anaconda Distribution 圖形使用者介面安裝 Streamlit。這也是最好的。
如果您使用的是 Windows 或未設定 Python，則可以考慮這個方法。

</RefCard>

<RefCard href="/get-started/installation/community-cloud" size="half">

<h5>選項 3：使用雲端環境</h5>

將 Streamlit Community Cloud 與 GitHub Codespaces 結合使用，這樣你就不必再經歷這些麻煩安裝 Python 並設定環境。

</RefCard>

<RefCard href="/get-started/installation/streamlit-in-snowflake" size="half">

<h5>選項 4：我需要安全、可控制且在雲端的方案</h5>

使用 Snowflake 中的 Streamlit 在雲端編寫應用程式程式碼，與您的具有基於角色的存取控制的資料。

</RefCard>

</TileContainer>

## 中文設定

streamlit中文需要哪些設定？

### locale

- 要在 Streamlit 中啟用中文支援，您可以將 locale 設定選項設置為 'zh_CN。UTF-8' 的這可以通過在 Streamlit 腳本的開頭添加以下代碼行來完成：

```python
import streamlit as st

st.set_option('locale', 'zh_CN.UTF-8')
```

通過將locale選項設置為 'zh_CN.UTF-8' 時，Streamlit 將以中文顯示文本和消息。

### theme

- 在Streamlit中，要將應用程式設定為中文，您可以透過在[theme]部分中設定相關的主題參數來達到目的。您可以設定
[theme]部分中的設定相關的主 ▏textColor、backgroundColor和secondaryBackgroundColor等參數，以便調整文字和背景顏色，使其適合中文介面。