---
layout: default
title: 20250328
nav_order: 99
parent: Vue
grand_parent: Languages
last_modified_date: 2024-01-26 11:10:57
tags: operation_systems
---

# 20250328

## Table of contents

{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

025/03/23-2025/03/29小組材料：

# 透視以利沙跟隨的[門道]()

目標：[明白並真正跟隨神]()。

## 經文

<details  open markdown="block">
<summary>  王下二1-15</summary>

1耶和華要用旋風接以利亞升天的時候，以利亞與以利沙從吉甲往前行。

**2以利亞對以利沙說：「耶和華差遣我往伯特利去，你可以留在這裏。」以利沙說：「我指著永生的耶和華，又指著你的性命起誓，我必不離開你。」於是二人下到伯特利。**

3在伯特利的先知的門徒出來，到以利沙那裏，對他說：「耶和華今日要接你的師父離開你，你知不知道？」他說：「我知道，你們不要作聲。」

**4以利亞對以利沙說：「耶和華差遣我往耶利哥去，你可以留在這裏。」以利沙說：「我指著永生的耶和華，又指著你的性命起誓，我必不離開你。」於是二人到了耶利哥。**

5在耶利哥的先知的門徒來靠近以利沙，對他說：「耶和華今日要接你的師父離開你，你知不知道？」他說：「我知道，你們不要作聲。」

**6以利亞對以利沙說：「耶和華差遣我往約旦河去，你可以留在這裏。」以利沙說：「我指著永生的耶和華，又指著你的性命起誓，我必不離開你。」於是二人一同往前行。**

7有五十個先知的門徒同去，遠遠地站在他們對面；他們二人在約旦河邊站住。

**8以利亞捲起自己的外衣，用來打水，水就左右分開，二人走乾地過去。**

9過去之後，以利亞對以利沙說：「我未被接去離開你以前，你要我為你做甚麼，只管求。」以利沙說：「願感動你的靈雙倍感動我。」

**10以利亞說：「你求的是一件難事。我被接去離開你的時候，你若看見我，就必得著；若不然，就得不著了。」**

11他們邊走邊說話的時候，看哪，有火馬和火焰車出現，把二人隔開，以利亞就乘旋風升天去了。

**12以利沙看見，就呼叫說：「我父啊！我父啊！以色列的戰車騎兵啊！」以利沙不再看見他的時候，就把自己的衣服撕為兩片。**

13他拾起以利亞身上掉下來的外衣，回去站在約旦河邊。

**14他用以利亞身上掉下來的外衣打水，說：「耶和華－以利亞的上帝在哪裏呢？」打水之後，水也左右分開，以利沙就過去了。**

15在耶利哥的先知的門徒從對面看見他，說：「感動以利亞的靈臨到以利沙身上了。」他們就來迎接他，俯伏於地，向他下拜。

</details>

## 前言

外行人看熱鬧，內行人看[門道]()。近日台灣眾教會領受Time for Taiwan的異象，積極參與21天禁食禱告。對於這一切，我們是否知道並以行動回應、跟隨神的心意？願我們不像今天經文中的先知門徒們：知道神要做的事卻只在一旁看熱鬧，讓我們學習以利沙跟隨以利亞的[門道]()。

### 一、[跟隨「神的旋風」]()

<details  open markdown="block">
<summary>  王下二v.1、11</summary>

**1耶和華要用旋風接以利亞升天的時候，以利亞與以利沙從吉甲往前行。**

**11他們邊走邊說話的時候，看哪，有火馬和火焰車出現，把二人隔開，以利亞就乘旋風升天去了。**
</details>

以利沙跟隨的不是以利亞個人或他的旋風，而是他所信靠的神，是神的旋風。世界有許多「跟風」都會過去。我們學習其他教會時，要省察是否為湊熱鬧，還是跟隨神的引導。

### 二、[跟隨有「神的差遣」的人]()

<details  open markdown="block">
<summary>  王下二v.2</summary>

**2以利亞對以利沙說：「耶和華差遣我往伯特利去，你可以留在這裏。」以利沙說：「我指著永生的耶和華，又指著你的性命起誓，我必不離開你。」於是二人下到伯特利。**
</details>

以利沙因為認定以利亞身上有神的差遣而緊緊跟隨。我們要跟隨被神差遣的人。兩年前，美國代禱團隊向周牧師表明來台灣禁食禱告的感動，周牧師知道這是出於神的差遣，於是帶領教會跟隨，並看到美好果效。當我們跟隨神的差遣，神會負責並做成祂的工作。

### 三、[跟隨沒有框架「持續被神差遣」的人]()

神的差遣是持續的，所以以利亞不斷往前走，以利沙也一直跟隨。有些人的跟隨不夠堅持，停留在某地不再走下去，好似棒球的殘壘：上壘卻無法得分。

神對保羅的差遣也是持續的，所以保羅沒有停留在某一處。願我們只要還活著，就求主差遣並不停止跟隨。若不知神的差遣為何，就緊緊跟隨有主差遣的人。

聖靈的工作可能每一次都不一樣，我們切勿因過去的經歷而抗拒聖靈新一波的作為。願我們都是神成熟的兒子，不只是跟隨被差遣的，更是持續在聖靈的引導中被差遣。

### 四、[跟隨真正「等候神」的人]()

神感動人，不掌控人。以利亞緊緊跟隨神的差遣不斷前行，但沒有強迫以利沙也要跟隨，反而告訴以利沙可以等候，給他作選擇的機會和自由。人所認為的「等候」常是無聊、辛苦，但聖經中的「等候」使人重新得力。如同葡萄藤緊緊纏繞藤架，我們等候神，是與神更靠近，至終緊緊連結於神，享受基督裡的豐盛與生命，並結出長存的果子。

### 五、[跟隨有聖靈、被聖靈引導的人]()

<details  open markdown="block">
<summary>  王下二v9</summary>

**9過去之後，以利亞對以利沙說：「我未被接去離開你以前，你要我為你做甚麼，只管求。」以利沙說：「願感動你的靈雙倍感動我。」**
</details>

約旦河常代表「受洗」：主耶穌在此受洗，隨後聖靈如鴿降在祂身上。我們也藉這受洗與主同死、同埋葬、同復活並領受聖靈。當以利亞問以利沙要甚麼時，他清楚說要「加倍的靈」，因他跟隨、渴慕的不是以利亞的神蹟或能力，而是他裡面的聖靈；也不是只要一半或同樣，而是渴望「加倍」。我們向神大大張口，就被大大充滿。

### 六、[跟隨有為父的心的人]()

<details  open markdown="block">
<summary>  王下二v12</summary>

**12以利沙看見，就呼叫說：「我父啊！我父啊！以色列的戰車騎兵啊！」**
</details>

以利沙認出以利亞身上為父的心，因而從靈裡呼喊：「我父啊！我父啊！」這是真兒子向真父親發出的呼喊，為父的生命也開始成形。「父親的心轉向兒女，兒女的心轉向父親」是舊約最後的一段話（瑪四5-6），也是新約一開始對耶穌的開路先鋒──新約的以利亞──施洗約翰的介紹（路一17），因為神要結束無父的世代。

當屬靈父親興起，國家就有屬靈戰車馬兵的保護。

### 七、[跟隨「超越衣服」內在豐盛的生命]()

<details  open markdown="block">
<summary>  王下二v13-14</summary>

**13他拾起以利亞身上掉下來的外衣，回去站在約旦河邊。**

**14他用以利亞身上掉下來的外衣打水，說：「耶和華－以利亞的上帝在哪裏呢？」打水之後，水也左右分開，以利沙就過去了。**
</details>

外袍象徵恩膏的傳遞，但切勿將神使用的工具偶像化。以利亞雖被接升天了，但以利沙繼續跟隨神，因為神永不改變。

## 結語

不要停止或自我限制，因聖靈大有能力。求主幫助我們緊緊跟隨祂，以至於看見神在我們生命中，以及在這個世代和國家中所要做的更大、更榮耀的工作。

## 主日信息討論題目（30分鐘）

經文尋寶：個人先默想經文的一個重點（**我指着永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你……**）。（5）

問題一：請分享──**個人曾經在某領域跟隨師傅或老師的經驗，這跟隨如何影響了自己？**（10）

問題二：從主日信息及經文分享──**以利沙從以利亞身上看見應當如何跟隨神？神使以利亞具備哪些生命性質，得以成為時代的戰車馬兵？**（15）

回應（10分鐘）

回應一：在小組中分享──21天禁食禱告結束後，個人繼續跟隨神的感動與行動為何？彼此禱告，求主幫助我們繼續跟隨聖靈，不要自我限制，要大大張口經歷神的大大充滿。（10）

回應二：小組長以敬畏神的心宣讀王下二6、9；祝福每一位組員靈魂甦醒，知道這是台灣的時刻，警醒跟隨神的旋風，持續被聖靈差遣；更求神興起屬靈的父親與戰車馬兵，在這世代做更榮耀的工作。